# ¿Qué es HSE?

## Por qué usarla y quién está tras ella

Health Systems Evidence es una base de datos, que se actualiza continuamente, de síntesis de evidencia científica sobre la gobernanza, los arreglos financieros y de prestaciones en los sistemas de salud, así como sobre estrategias de implementación que pueden apoyar el cambio en los sistemas de salud. Los tipos de síntesis incluyen resúmenes de políticas, resúmenes de revisiones sistemáticas, revisiones sistemáticas, revisiones sistemáticas en curso (es decir, protocolos de revisiones sistemáticas) y revisiones sistemáticas en etapa de planificación (es decir, títulos registrados para revisiones sistemáticas). Health Systems Evidence incluye una base de datos, que se actualizará de manera continua, de evaluaciones económicas en estas mismas áreas, descripciones de reformas en sistemas de salud (con vínculos a síntesis y evaluaciones económicas, cuando sea posible) y descripciones de sistemas de salud (para ayudar con las evaluaciones de la aplicabilidad local de la evidencia de investigación y de cómo las reformas pueden integrarse dentro de los sistemas de salud). Para todos los tipos de documentos, Health Systems Evidence ofrece vínculos a resúmenes fáciles de entender, resúmenes científicos y textos completos (cuando corresponde y cuando están disponibles gratuitamente). Para cada revisión sistemática, Health Systems Evidence también proporciona vínculos a los estudios incluidos en la revisión.

Health Systems Evidence ha recibido el respaldo de diversos tipos de organizaciones interesadas en la toma de decisiones informadas en la evidencia. Por ejemplo:

* La Red de Políticas Informadas por Evidencia (EVIPNet) de la Organización Mundial de la Salud (OMS) incorporó a HSE a la Biblioteca Virtual en Salud de EVIPNet.
* El Grupo de Asesoramiento sobre Síntesis de Investigaciones sobre Sistemas de Salud de la Organización Mundial de la Salud (OMS) distinguió a HSE como recurso clave para una amplia variedad de evidencia de investigación sobre sistemas de salud.
* Vox (una empresa de medios de comunicación que opera en Internet y dedicada a interpretar las noticias en lugar de simplemente informarlas) publicitó a HSE como una de las seis mejores bases de datos de evidencia, y como la única centrada en sistemas de salud.
* El Centro para la Salud del Conocimiento a la Política (Centro K2P) de la American University of Beirut (Universidad Americana de Beirut) y su Centro de Revisiones Sistemáticas de Investigaciones sobre Políticas y Sistemas de Salud (SPARK) usan y fomentan el uso de HSE.
* El Ministerio de Salud y Atención a Largo Plazo de Ontario identifica a HSE como una de las pocas bases de datos (y la única centrada en sistemas de salud) que debe utilizarse para presentar informes del ministerio y del gabinete en relación con cuestiones de salud. Otras organizaciones canadienses también impulsan el uso de HSE: 1) los Institutos Canadienses de Investigación en Salud están asociados con el portal de Renovación de la atención de la salud de acuerdo a la evidencia, incrustado en HSE; 2) el Instituto Canadiense de la Seguridad del Paciente incluye a HSE como recurso clave para conocer más sobre la seguridad de los pacientes; y 3) la Fundación para Investigaciones sobre Salud de Nueva Escocia menciona a HSE como un valioso recurso de conocimientos externo.

Health Systems Evidence puede ahorrar una buena cantidad de tiempo a formuladores de políticas públicas y grupos de interés en los sistemas de salud ayudándolos a identificar rápidamente: una síntesis de la mejor evidencia disponible sobre un tema determinado que ha sido preparado de manera sistemática y transparente, cuán reciente fue la búsqueda de estudios, la calidad de la síntesis, los países donde se llevaron a cabo los estudios incluidos en la síntesis y los hallazgos clave de la síntesis. Health Systems Evidence también puede ayudarlos a identificar rápidamente: evaluaciones económicas en estas mismas áreas, descripciones de reformas en sistemas de salud y descripciones de sistemas de salud, como objetivo principal de una búsqueda y también como sugerencia durante la búsqueda de otros tipos de documentos. Por ejemplo, los formuladores de políticas generalmente desean saber qué reformas se han introducido en otro país. Si en la búsqueda se obtiene una reforma de interés, Health Systems Evidence proporcionará una sugerencia para leer una revisión sistemática disponible que aborda ese tipo de reforma (para saber si se ha demostrado que es eficaz, entre otras cuestiones), una evaluación económica disponible que aborda ese tipo de reforma (para saber si se ha demostrado su costo-eficacia) y una descripción de sistemas de salud disponible (para obtener información sobre el sistema de salud donde se introdujo la reforma).
