# À propos de HSE

## Pourquoi l’utiliser et qui s’en occupe?

Health Systems Evidence est un répertoire mis à jour continuellement de documents présentant des données probantes sur les arrangements de gouvernance, arrangements financiers et les arrangements relatifs à la prestation de services dans les systèmes de santé ainsi que sur les stratégies de mise en œuvre qui peuvent soutenir le changement dans les systèmes de santé. Les types de documents recensés comprennent des synthèses pour politiques, des revues de revues systématiques, des revues systématiques, des revues systématiques en cours (c.-à-d., protocoles de revues systématiques) et des revues systématiques en cours de planification (c.-à-d., les titres inscrits des revues systématiques). Health Systems Evidence dispose également d'un répertoire mis à jour continuellement qui recense des évaluations économiques dans ces mêmes domaines, des descriptions de réformes de systèmes de santé (avec des liens vers des synthèses et des évaluations économiques si possible), et des descriptions des systèmes de santé (pour vous aider à juger de l'applicabilité locale des données probantes et de la façon dont les réformes sont intégrées dans les systèmes de santé). Pour tous les types de documents, Health Systems Evidence fournit des liens vers des résumés conviviaux, des résumés scientifiques et le texte intégral des rapports (le cas échéant et lorsque disponible gratuitement). Pour chaque revue systématique, Health Systems Evidence propose également des liens vers les études primaires contenues dans chaque revue.

Health Systems Evidence a été approuvé par un large éventail d'organisations qui s'intéressent à la prise de décisions éclairées par les données probantes. Par exemple :

* Les réseaux EVIPNet (Evidence Informed Policy Networks) de l’OMS ont intégré HSE à la Bibliothèque virtuelle de la santé EVIPNet.
* Le Groupe consultatif sur la synthèse des recherches sur les systèmes de santé de l'Organisation mondiale de la Santé (OMS) a identifié HSE en tant que ressource-clé offrant un large éventail de données probantes issues de la recherche sur les systèmes de santé.
* Vox (un média Web dont le travail vise à interpréter les nouvelles, plutôt que simplement les rapporter) a fait la promotion de HSE comme l'un des six meilleurs sites recensant des données probantes, et le seul mettant l'accent sur les systèmes de santé.
* Le Knowledge to Policy Center for Health (K2P Center) de la American University of Beirut et son Center for Systematic Reviews on Health Policy and Systems Research (SPARK) utilisent et font la promotion de HSE.
* Le ministère de la Santé et des Soins de longue durée de l'Ontario identifie HSE comme l'une des rares bases de données (et la seule mettant l'accent sur les systèmes de santé) qui devraient être consultées pour éclairer les mémoires soumis au ministre de la Santé et au conseil des ministres s’il s’agit d’enjeux touchant le système de santé. D'autres organisations canadiennes font également la promotion de HSE : 1) les Instituts de recherche en santé du Canada est un partenaire du Portail sur le renouvellement des soins de santé fondé sur des données probantes, qui est intégré à HSE; 2) l'Institut canadien pour la sécurité des patients a identifié HSE comme une ressource-clé pour en apprendre plus sur la sécurité des patients; et 3) la Nova Scotia Health Research Foundation a identifié HSE comme une ressource externe pertinente.

Health Systems Evidence peut sauver beaucoup de temps aux responsables de politiques et aux autres intervenants en les aidant à identifier rapidement : une synthèse des meilleures données probantes disponibles sur un thème précis qui a été préparée de façon systématique et transparente, à quel moment la synthèse des études a été réalisée, le niveau de qualité de cette synthèse, les pays qui ont été inclus dans la réalisation de cette synthèse, et les principaux résultats de la synthèse. Health Systems Evidence peut également aider à identifier rapidement: les évaluations économiques dans ces mêmes domaines, les descriptions des réformes de systèmes de santé et des descriptions de systèmes de santé, à la fois comme l'objet d'une recherche et comme une suggestion lors d'une recherche pour d'autres types de documents. Par exemple, les responsables de politiques veulent souvent savoir quelles réformes ont été introduites dans un autre pays. Si une recherche récupère des informations sur une réforme d'intérêt, Health Systems Evidence suggérera de lire une revue systématique qui aborde ce type de réforme (pour savoir si elle a été efficace, entre autres choses), une évaluation économique qui aborde ce type de réforme (pour apprendre à savoir si elle a été rentable), et une description du système de santé (pour en apprendre davantage sur le système de santé où la réforme a été introduite).
