# Sobre o HSE

## Por que usá-lo e quem somos

O Health Systems Evidence é um repositório continuamente atualizado de sínteses de evidências de pesquisas sobre arranjos relativos à gestão, às finanças e à prestação em sistemas de saúde, assim como sobre estratégias de implementação que podem apoiar mudanças nos sistemas de saúde. Os tipos de sínteses incluem sumários de políticas, visões gerais de revisões sistemáticas, revisões sistemáticas, revisões sistemáticas em andamento (por exemplo, protocolos de revisões sistemáticas) e revisões sistemáticas sendo planejadas (por exemplo, títulos registrados de revisões sistemáticas). O Health Systems Evidence também contém um repositório continuamente atualizado de avaliações econômicas nas mesmas áreas, descrições de reformas em sistemas de saúde (com links a sínteses e avaliações econômicas sempre que possível) e descrições de sistemas de saúde (para ajudar a avaliar a aplicabilidade local de evidências de pesquisa e como as reformas são incorporadas nos sistemas de saúde). Para todos os tipos de documentos, o Health Systems Evidence oferece links a sumários amigáveis ao usuário dessas sínteses, resumos científicos e relatórios integrais (quando aplicável e livremente disponível). Para cada revisão sistemática, o Health Systems Evidence também oferece links a estudos contidos na revisão.

O Health Systems Evidence (HSE) é patrocinado por diversas organizações interessadas em tomar decisões baseadas em evidências. Por exemplo:

* A Rede de Políticas Informadas por Evidências (EVIPNet) da OMS integrou o HSE à Biblioteca Virtual de Saúde da EVIPNet.
* O Grupo Consultivo da Organização Mundial de Saúde (OMS) para Síntese de Pesquisas em Sistemas de Saúde apontou o HSE como um recurso essencial para uma ampla gama de evidências de pesquisas em sistemas de saúde.
* A Vox (uma empresa de mídia online focada em interpretar notícias, em vez de apenas noticiá-las) promoveu o HSE como um dos seis bancos de dados com as "melhores evidências", e o único exclusivamente voltado para sistemas de saúde.
* O Centro do Conhecimento para Políticas de Saúde da Universidade Americana de Beirute (K2P Center) e seu Centro de Análise Sistemática de Pesquisa em Políticas e Sistemas de Saúde (Systematic Reviews on Health Policy and Systems Research – SPARK) utiliza e promove o uso do HSE.
* O Ministério da Saúde e Assistência de Longo Prazo de Ontário identificou o HSE como um dos poucos bancos de dados (e o único com foco nos sistemas de saúde) que deve ser utilizado em pesquisas para os ministérios e secretarias, caso eles estejam lidando com problemas no sistema de saúde. Outras organizações canadenses também destacam o HSE: 1) Os Institutos Canadenses de Pesquisa em Saúde são parceiros do Portal Evidence-Informed Healthcare Renewal, que está integrado ao HSE; 2) o Instituto de Segurança do Paciente Canadense utiliza o HSE como um recurso fundamental sobre a segurança do paciente; e 3) a Fundação de Pesquisa de Saúde da Nova Scotia lista o HSE como um valioso recurso externo de conhecimento.

O Health Systems Evidence economiza aos formuladores de políticas e às partes interessadas bastante tempo ao ajudá-los a identificar rapidamente: uma síntese da melhor evidência de pesquisa disponível sobre um determinado tópico que foi preparada de maneira sistemática e transparente, se a pesquisa por estudos foi realizada recentemente, a qualidade da síntese, os países nos quais os estudos incluídos na síntese foram realizados e as principais descobertas da síntese. Health Systems Evidence tambem pode ajudá-los a identificar rapidamente : avaliações econômicas nesses domínios, descrições de reformas em sistemas de saúde, e descrições de sistemas de saúde, ambos como enfoque de uma pesquisa e como resultado ao pesquisar outros tipos de documentos. Por exemplo, os formuladores de decisões frequentemente querem conhecer as reformas aplicadas em outros paises. Se uma pesquisa mostrar uma reforma de interesse, o Health Systems Evidence fornecerá um solicitação para ler uma revisão sistemática disponível que trata desse tipo de reforma (para saber se foi eficaz, entre outras coisas) uma avaliação econômica disponível que trata esse tipo de reforma (para saber se mostrou-se ser econômica, entre outras coisas) e uma descrição de sistema de saúde disponível (para conhecer o sistema de saúde no qual a reforma foi aplicada).
